# run

[TOC]

## 配置

配置包括： 输入输出指定，数据类型，数据预处理方法。训练超参数。

###  输入输出

ps: 没有配置文件的情况下，以默认的列作为输出。

 指定样本路径前缀 --data-predir

### 数据类型

数据类型：浮点数/整数，类别与类别编码，文本，音频，图片

其他特殊数据： 矩形检测框，相似度。

category编码方法：

* 索引：单值整型表示，按照频率从大到小，标签从0递增。
* one-hot编码：完全稀疏二进制向量
* 词向量： 浮点数向量

category数组编码：

- multiple-hot,部分稀疏，二进制
- 
  ？

数据格式：
  文本文件引用==》字符串
  图片引用 ==》 图片矩阵
  csv文件引用==》 向量/矩阵 + 过滤器？

引用格式使用&前缀
csv文件引用，慎用，可能导致无限循环引用

UI界面中如何体现行过滤器和列过滤器（field）？

## csv

csv 文件：
    行头：
      通过名字区分输入输出
      区分不同通道，区分同通道不同时间
      区分数据类型格式
      添加数据引用格式

## 缓存文件

目录结构和缓存文件

| 文件类别     | 文件后缀名    | 属性                                              |
| ------------ | ------------- | ------------------------------------------------- |
| 项目文件     | .json         | 问题背景：优化目标，训练算法 训练超参数，文件引用 |
| 模型配置文件 | .json         | 可读                                              |
| csv文件      | .csv          | 可读可写                                          |
| 图片样本文件 | .jpg/.png/... | 可读可写                                          |
| 样本制作文件 | .hdf5/.h5     | 不可读不可写                                      |
| 模型保存文件 | .hdf5/.h5     | 不可读不可写                                      |
| 训练过程文件 | .csv          | 可读不可写                                        |
| 训练记录文件 | .log          | 可读不可写                                        |
| 使用文档     | .html         | 可读不可写                                        |

## misc

Q:csv文件和实际图片文件，何者作为核心输入？
A:以下两种输入选择：

对于用户，单张图片作为输入更为友好。 

csv文件作为命令行核心输入参数，把用户的UI输入转成csv文件，

Q:用户界面是否诱导用户使用csv文件？
A: 把用户的UI输入转成csv文件，这一步工作如何分配？
是否向用户暴露更多的样本信息？
图片音频文本文件类适合使用文件夹操作和文件操作可以保留